###       变量

#### 静态变量:**

<!-- 定义在类中，方法外，用static修饰；-->

- 静态变量在第一次被访问时创建，在程序结束时销毁。

- 默认值和实例变量相似。数值型变量默认值是0，布尔型默认值是false，引用类型默认值是null。

- 变量的值可以在声明的时候指定，也可以在构造方法中指定。此外，静态变量还可以在静态语句块中初始化。

  *访问：*  在**自己的类**中，直接使用**变量名**访问

  ​			**在别的类中**，**类名.变量名**

#### 局部变量：

​      在方法或者语句块中的变量。

- 局部变量在方法、构造方法、或者语句块被执行的时候创建，当它们执行完成后，变量将会被销毁；
- 访问修饰符不能用于局部变量；
- 局部变量只在声明它的方法、构造方法或者语句块中可见；
- 局部变量是在栈上分配的。
- 局部变量没有默认值，所以局部变量被声明后，必须经过初始化，才可以使用。

​	

#### 全局变量：

​	定义在类中，方法外，

- 当一个对象被实例化之后，每个实例变量的值就跟着确定；
- 在自己类中，必须通过new对象之后才能访问。
- 或者在自己类中，可以使用函数，直接写变量名
- 实例变量可以直接通过变量名访问。但在<u>静态方法</u>以及其他类中，就应该使用完全限定名：ObejectReference.VariableName。
- 实例变量在对象创建的时候创建，在对象被销毁的时候销毁；
- 实例变量具有默认值。数值型变量的默认值是0，布尔型变量的默认值是false，引用类型变量的默认值是null。
- 变量的值可以在声明时指定，也可以在构造方法中指定；



//首先要知道变量应该是赋值以后才能使用的，但是有些不必人为赋值就有默认初始值，但是有些要人为定义初始值
//所以有些直接使用的并不是没有赋值，而是系统自定义了初始值，所以不会报错

```java
public class Variable {
    public String instance = "实例变量";
    public static String variable = "静态变量";    //静态变量的定义方式
    public static String CONST = "静态常量";    //静态常量的定义方式 
    public static void main(String[] args) {
        String local = "局部变量";    //类似这个就是局部变量，不可用访问修饰符修饰，没有默认初始值
        System.out.println(local);    //局部变量就是在方法或语句块中的变量
        Global global = new Global();    //类似这个就是实例变量，也称全局变量
        System.out.println(global.instance);    //实例变量就必须先把类new一个出来才能使用,因为他是在类中,方法外的
        System.out.println(variable);    //来瞅瞅静态变量，也叫类变量，静态变量的访问方式1(在自己类的时候)
        System.out.println(Global.variable);    //静态变量的访问方法2(不在自己类的时候)
    }
}

class Global{
    public String instance = "实例变量";    //实例变量在一个类的里面,语句块的外面
    public static String variable = "静态变量";
    Global(){    //在类的内部使用自己的实例变量：要么老老实实new一个出来,就像上面那个
        //第二种方法就是在函数里面使用实例变量，注意，如果方法是静态方法参照方法1
        System.out.println(instance);
        System.out.println(variable);
    }
    public void Instance() {
        System.out.println(instance);    //静态变量访问方法1(在自己类的时候),静态常量和静态变量访问相同
        System.out.println(Variable.CONST);
    }
```

