### 接口的介绍

1. ##### 基本概念：

- 接口是一种公共的规范标准

- 接口就是多个类的公共规范，

 * 接口是一种引用数据类型，最重要的就是其中的抽象方法
 * 

##### 2.如何定义：

- public interface  接口名称{    接口内容  }

3.如果是接java7,接口中可以包含的内容有：

- 常量
- 抽象方法
  - public abstract 返回值类型 方法名称（参数列表）

##### 4.如果是java8.还可以额外包含：

- 默认方法
  - public default 返回值类型  方法名称（参数列表）{方法体}
  - 默认方法也可以被默认重写
- 静态方法
- 

5.接口不能直接使用，必须有一个实现类来实现该接口，

格式：

- ​	public  class  实现类名称  implements  接口名称{}

6.接口的实现类必须重写接口中的所有抽象方法，

- 实现：去掉abstract关键字，加上方法体，大括号
- 创建实现类的对象，进行调用

7.注意：如果实现类并没覆盖重写接口中所有的抽象方法，那么这个实现类就是抽象类。

#### 8.接口的默认方法

- public   default   返回值类型  方法名（参数）{方法体}
- 可以通过接口实现类对象调用
- 接口的实现类可以覆盖重写接口的默认方法

8.从java8开始，，接口允许定义静态方法

- ​	public static 返回值类型  方法名称（参数列表）{方法体}
  - 不能通过接口实现类的对象来调用接口的静态方法
  - 正确方法：通过接口名称直接调用
  - 格式：接口名称.静态方法名（）

##### 9.从java9开始，接口中允许定义私有方法。

- 1.普通私有方法：解决多个默认方法之间代码重复问题
  - 格式： private 返回值类型  方法名称（参数列表）{方法体}
- 静态私有方法：解决多个静态方法之间代码重复问题
  - private static 返回值类型  方法名称（参数列表）{方法体}
  - 注意：private的方法只有接口自己才能调用，不能被实现类或者别人呢使用

##### 10.接口中的成员变量

- 接口当中可以定义【成员变量】，但是必须使用 **public  static final** 关键字，从效果上看，这是接口的【常量】。
  - 格式：public  static  final  数据类型  常量名称=值；
  - **final：一旦使用final关键字，不可以修改。**
  - 接口中的常量。可以省略public   static  final 关键字。不写也照样是这样。
  - 接口中的常量必须进行赋值，不能不赋值。
  - 推荐：接口常量一般用大写字母和下划线来定义
  - 访问：接口名.变量名

11.注意：

- ​	接口中没有静态方法或者构造方法
- 一个父类的直接父类是唯一的，但一个类可以同时实现多个接口
  - 格式：public  class  类名   implements  接口1，接口2{}
- 如果实现类中所实现的多个接口当中，存在重复的抽象方法，那么只需要重写一次即可。
- 如果实现类没有重写所有接口中的所有抽象方法，那么这个类必须是abstract抽象类。
- 如果实现类实现的多个接口中，存在重复的默认方法，要对多个接口当中冲个冲突的方法进行重写。
- 一个类如果直接父类当中的方法和接口中的方法产生冲突，优先使用父类的方法。

12.接口之间的多继承：

- 类与类之间是单继承的，
- 接口与接口之间可以实现多继承
  - 接口中的多个抽象方法如果重复，没关系，
  - 多个父接口当中的默认方法如果重复，那么子接口必须进行默认方法的覆盖重写，**而且必须带有default关键字**
  - 