### 继承

- 继承是多态的前提，没有继承，就没有多态。

- 继承主要解决的问题是：**共性抽取。**

- 继承关系特点：

  子类可以拥有父类 内容，子类还可以有自己的内容。

  在继承关系中，**一个子类就是一个父类**

  定义父类跟一般类没有区别

  定义子类

  - ```java
    //子类继承父类，用关键字extends,
    
        
    ```

  **继承中成员变量的访问特点**

  - 在父子类的继承关系中，如果成员变量重名，则创建子类对象时，访问方式有两种：
    1.直接通过子类对象访问成员变量，

    - ```java
      子类.变量名;  //访问子类的成员变量
      父类.变量名： //访问父类的成员变量
      ```

      

  - 2.间接通过成员方法访问成员变量

    - 通过在各自的类中定义方法，在方法内输出成员变量。
    - 然后调用时，使用的是哪个方法名，调用的就是哪个

    

    ### 区分子类方法中重名的三种方法

    1. 局部变量
       - 直接写
    2. 本类 的成员变量
       - this.本类成员变量名
    3. 父类的成员变量
       - super.父类成员变量名

    ### 继承中成员方法的访问

    1. 在父子类的继承关系中，创建子类对象，访问成员方法的规则：

       1. 当父类方法与子类方法**重名**时：

       - 创建的对象是谁，就优先使用谁，如果没有则向上找

    ### 继承中方法的覆盖重写（override)

    1. 概念：在继承关系中，方法的名称一样，参数列表也一样。

    2. 特点：创建的是子类对象，则优先使用子类方法

    3. 注意事项：

       - 必须保证父子类之间方法的名称和参数列表也相同
       - @override:注解，写在方法前面，用来检测是否是有效的覆盖重写，如果没有报错，则是重写，否则，不是重写。（凡是可以写@override的地方，尽量写上）
       - 子类方法的返回值必须小于等于父类方法的返回值范围
       - Object类是所有类的公共最高父类
       - 子类方法的权限必须**大于等于**父类方法的权限修饰符

    4. 扩展：

       - public>protected>(default)>private

    5. ### 覆盖重写的应用场景

    6. 对于已经有的方法，尽量不要去修改，利用继承特征，去修改

    7. 如果子类在重写父类方法时，避免与父类代码重复，可在方法内的第一行用**super**关键字来调用父类的方法。

    8. 继承关系中，父子类构造方法的访问特点：

       - 子类构造方法中有一个默认隐含的“super（）”调用父类构造方法，所以先打印父类的构造方法
       - 子类构造方法可以通过关键字来调用父类重载的构造方法
       - super的父类构造调用，必须是子类构造方法的第一条语句，
       - 子类必须调用父类构造方法，不写则赠送super(),写了则用写的制定的super调用，super只能有一个。

    9. #### super关键字的用法：访问父类

       - 在子类的成员方法中，访问父类的成员变量
       - 在子类的成员方法中，访问父类的成员方法
       - 在子类的构造方法中，访问父类的构造方法

    10. #### this关键字的用法：访问本类

        - 在本类的成员方法中，访问本类的成员变量
        - 在本类的成员方法中，访问本类的另一个成员方法
        - 在本类的构造方法中，访问本类的另一个构造方法
          - 
          - 第三种，this()必须是构造方法的第一个语句

    11. super和this两种构造调用，**不能同时使用。**

    12. #### java继承特征

        - 一个类的直接父类只有**一个**
        - java可以**多级继承**
        - 一个子类的直接父类是**唯一**的，但是一个父类可以有**很多个**子类
        - 

  

