## 网络编程

### 1概念：

在网络通信协议下，实现网络互联的不同计算机上运行的程序可以进行数据交换。

### 2.端口号

概念：用来标记软件或网站的一个逻辑端口，取值范围在0-65535之间。

1024之前的端口号已经被别的软件占用。

常用的数据库软件的端口号：

- ​	mysql：3306
- orcle:1521
- Tomcat:8080

### 3.tcp通信程序

面向连接的通信：客户端和服务器端经过三次握手建立连接。

#### 1.TCP通信的客户端：

向服务器发送连接请求。给服务器发送数据，读取服务器回写的数据。

- **表示客户端的类**：

Java.net.socket:此类实现客户端套接字，套接字是两台机器间通信的端点

#### **2**.**构造方法**

socket(String host ,int  port):----创建一个流套接字，并将其连接到指定主机的指定端口号。

#### 3.**客户端实现步骤**：

- 第一步：创建一个客户端对象socket。构造方法中绑定服务器的ip地址和端口号。

- 第二步。是用socket对象中的方法GetOutPutStream（）. 获取网络字节输出流outputstream对象。

- 第三步。使用网络字节输出流output stream对象中的方法write（）。给服务器发送数据。

- 第四步。使用socket对象中的方法。GetInputStream获取网络字节输入流InPutStream对象。

- 第五步。使用网络字节输入流InPutStream对象中的方法read。读取服务器回写的数据。

- 第六步：释放资源

- **注意**：
  客户端和服务端进行交互。必须使用socket中提供的网络流不能使用自己创建的流对象。

- 当我们创建客户端对象的时候,就会去请求服务器和服务器，经过三次握手，建立连接通信。这时，如果服务器没有启动，那么就会抛出异常。

  ```java
  public static void main(String[] args) throws IOException {
          //创建stock套接字对象，用于和服务器建立连接，指定服务器户籍和端口号
          Socket socket=new Socket("127.0.0.1",8888);
          //获取文件输出流对象getOutputStream(),
           OutputStream outputStream = socket.getOutputStream();
           //使用文件输出流对象中的方法write()写数据，并转化为字节。
           outputStream.write("你好服务器".getBytes());
           //创建文件输入流对象，用于接收服务器端发送的数据
           InputStream inputStream = socket.getInputStream();
           //创建一个数组，用于存放数据
          byte[] bytes= new byte[1024];
          //调用字节输入流的方法read读取数据，并存放在数组中。
          int len =inputStream.read(bytes);
          //输出读取的内容。
          System.out.println(new String(bytes,0,len));
  
          socket.close();
  ```
  
  

#### 4.服务器端实现步骤：

```java
//接受客户端的请求，读取客户端送发的数据，给客户端回写数据
 //表示服务器的类：java.net.ServerSocket:此类实现服务器套接字。
//构造方法：
    //ServerSocket(int port):创建绑定到特定端口号的服务器套接字
    //服务器必须知道是哪个客户端请求的服务器，所以用accept()方法来获取请求的客户端对象 Socket.
    //成员方法：Socket accpet()方法，侦听并接受套接字的连接。

//服务器的实现步骤：
创建服务器ServerSocket对象则系统指定的端口号。
使用serverSocket对象中的方法accept.获取请求的客户端对象Socket。
使用socket对象中的方法getInputStream()获取网络字节输入流InputStream对象。
使用网络字节输入流inputstream对象中的方法read，读取客户端发送的数据。
使用socket中的方法Output stream获取网络字节输出流OutputStream对象.
使用网络字节输出流OutputStream对象中的方法write,给客户端回写数据。

=========================================
public static void main(String[] args) throws IOException {
        //创建服务器ServerSocket对象则系统指定的端口号.
        ServerSocket server=new ServerSocket(8888);
        //调用ServerSocket的accept()方法，等待客户端连接，并返回一个Socket对象。
         Socket socket = server.accept();
        //通过Socket对象获取输入流，用于接收客户端发送的数据。
        InputStream inputStream = socket.getInputStream();
        //创建一个byte数组用于存储接收到的数据。
         byte[] bytes= new byte[1024];
         // 调用输入流的read()方法，将接收到的数据存储到byte数组中，并返回实际读取的字节数。 
         int len =inputStream.read(bytes);
        //将byte数组转换为字符串，并打印输出。
        System.out.println(new String(bytes,0,len));
        //通过Socket对象获取输出流，用于向客户端发送数据
        OutputStream os= socket.getOutputStream();
        //. 调用输出流的write()方法，将确认消息转换为字节数组并发送给客户端。
        os.write("收到谢谢".getBytes());
        socket.close();
        server.close();
    }
```

### 4.TCP通信之文件上传

#### 4.1原理：

**客户端读取把文件上传到服务器。服务器再把上传的文件保存到服务器的硬盘上。**

- 客户端使用**本地的字节输入流**读取要上传的文件。
- 客户端使用**网络字节输出流**，将读取的文件上传到服务器。
- 服务器使用**网络字节输入**流读取客户端上传的文件。
- 服务器使用**本地字节输出流**，把读取到的文件保存到服务器的硬盘上。
- 服务器使用**网络字节输出流**，给客户端回写一个"上传成功"。
- 客户端使用网络字节输入流读取服务器回写的数据。
- 释放资源。

- **注意**: 客户端和服务器和本地硬盘进行读写：。需要使用自己创建的字节流对象（本地流。）
- 客户端和服务器之间进行读写。必须使用socket中提供的字节流对象。（网络流。）
- 文件上传的原理就是**文件的复制**。
- **需要明确**。数据源和数据目的地。

#### 4.2步骤：

1. 创建一个本地字节输入流fileinputstream对象，构造方法中绑定要读取的数据源。
2. 创建一个客户端Socket的对象。构造方法中绑定服务器的IP地址和端口号。
3. 使用socket中的方法，getOutputStream。获取网络字节输出流output stream对象。
4. 使用本地字节输入流FileinputStream对象中的方法read，读取本地文件。
5. 使用网络字节输出流outputStream对象中的方法，把读取的文件上传到服务器。
6. 使用socket中的方法，getInputStream获取网络字节输出流对象。
7. 使用网络字节输入流input stream对象中的方法，read读取服务器回写的数据。
   而释放资源。

